# Leaders2023

## Update 17.05.2024

- Перевел проект на yandex cloud
- Postgres заменен на YDB
- Frontend хранится и раздается из object storage
- Backend работает на serverless containers
- Образы хранятся в container registry yandex cloud
- CI/CD github убрал, образы и запуск в yandex cloud делал вручную. Не было время это настраивать. Да и смысла делать это для архивного проекта нет

Причины по которым переехал:
- В cloud.ru убрали с аккаунта бонусы, а аренда vps кажется дорогой для архивного проекта
- В yandex cloud хранить такой проект получится дешево. Особенно если использовать serverless containers и YDB, потому что платить нужно только за фактическое использование ресурсов
- Решил попробовать yandex cloud, serverless containers, YDB, потому что до этого не было такого опыта. В целом понравилось, будущие небольшие проекты скорее всего буду делать тут с этими технологиями

---
---

Хакатон "Лидеры цифровой трансформации"

Мои цели:
1. Сделать самому весь функционал приложения (Фронт + Бэк + БД + CI/CD + Покупка и настройка сервера)
2. В рамках хакатона сделать не только веб, но и мобильные приложения для ios и android
3. Протестировать проект starter, выявить его недостатки

Исходя из целей была выбрана задача "АГРЕГАТОР ПЛОЩАДОК И УСЛУГ КРЕАТИВНЫХ ИНДУСТРИЙ МОСКВЫ"

## Превью

- Приложение: https://leaders2023.upikoth.dev
- API: https://bbajpaj5dqmlhr4aa1nl.containers.yandexcloud.net/api/swagger/index.html

Авторизация. Телефоны для разных ролей:

- +7 (000) 000-00-01
- +7 (000) 000-00-02
- +7 (000) 000-00-03
- +7 (000) 000-00-04
- +7 (000) 000-00-05

Пароль: 123

### Какой функционал считаю наиболее интересным

- Яндекс карты 3.0 (новое api, с которым не работал и то, как обошел проверку на Refferer)
- Хранение картинок на s3. Потому что никогда до этого не оргинизовывал хранение сам.
- Использование dadata. Интеграция позволила получать из адреса площадки координаты и таким образом обогащать данные. Просто хорошее решение.
- Экспорт событий об аренде из сторонних календарей.
- Нативные приложения на android и ios. Потому что сделать это в короткий срок просто круто))

## Стек

+ Frontend: Vue3 + Ionic
+ Backend: Go + Postgres
+ CI/CD: Github CI + Docker + SberCloud

## Task manager

- https://github.com/users/upikoth/projects/4

## Ссылки на репозитории

- Frontend: https://github.com/upikoth/leaders2023-frontend
- Backend: https://github.com/upikoth/leaders2023-backend

## Результаты

Все поставленные цели были выполнены, результатом стало 4ое место.

## Дополнительные материалы по задаче и результатам

- [Техническое задание](./tz.pdf)
- [Сопроводительная документация](./docs.pdf)
- [Презентация](./presentation.pdf)
